# Отчет по лабораторной работе № 2

---
№ группы: ПМ-2401

Выполнил: Дроздов Иван Юрьевич

Вариант: 12

### Содержание:

- [Постановка задачи](#1-постановка-задачи)
- [Входные и выходные данные](#2-входные-и-выходные-данные)
- [Выбор структуры данных](#3-выбор-структуры-данных)
- [Алгоритм](#4-алгоритм)
- [Программа](#5-программа)
- [Анализ правильности решения](#6-анализ-правильности-решения)

### 1. Постановка задачи

> Напишите программу на Java, которая выполняет следующие действия
с одномерным массивом целых чисел:
> 1. Считывает с консоли число N, затем N целых чисел и заполняет
   массив размером N.
> 2. Размещает числа в массиве таким образом, чтобы сначала шли числа, являющиеся квадратами целых чисел, в порядке возрастания,
   затем остальные числа в порядке убывания.
> 3. Находит и выводит количество чисел в массиве, которые являются
   кубами целых чисел.
> 4. Выводит элементы массива, заменяя числа, являющиеся квадратами, на их квадратные корни, остальные числа оставляет без изменений.
> 5. Заменяет каждое число в массиве на его факториал (если число
   неотрицательное) и выводит полученный массив.

Будем выполнять задачу попунктно:
1. Через цикл for считаем числа, попутно записывая их в массив.
2. Сначала отсортируем массив по убыванию, а потом будем находить числа,
являющиеся квадратами и перемещать их в начало массива
(пример: 6 4 3 8 1 -> 8 6 4 3 1 -> 1 4 8 6 3)

### 2. Входные и выходные данные

#### Данные на вход
На вход программа должна получать 5 чисел,
при этом в условии не сказано, к какому множеству должны принадлежать получаемые числа,
поэтому будем считать объемы вещественными. Предположим, что объем каждой ванночки
не превышает 10000 литров, а вливаемый объем не превышает (10^4 * 5) литров,
что более чем покрывает все 4 ванночки вместе взятые.

|   | Тип                                | min значение | max значение |
|---|------------------------------------|--------------|--------------|
| X | Вещественное неотрицательное число | 0            | $`10^4 * 5`$ |
| A | Вещественное неотрицательное число | 0            | $`10^4`$     |
| B | Вещественное неотрицательное число | 0            | $`10^4`$     |
| C | Вещественное неотрицательное число | 0            | $`10^4`$     |
| D | Вещественное неотрицательное число | 0            | $`10^4`$     |

#### Данные на выход
Так как программа должна вывести количество заполненных ванночек,
то число целое $` \leq 4 `$.

|                                 | Тип                         | min значение | max значение |
|---------------------------------|-----------------------------|--------------|--------------|
| Количество заполненных ванночек | Целое неотрицательное число | 0            | 4            |

### 3. Выбор структуры данных
Программа получает 5 вещественных чисел, не превышающих $`10^4 * 5`$.
Поэтому для их хранения можно выделить 5 переменных типа double.

|   | Название переменной | Тип (в java) |
|---|---------------------|--------------|
| X | x                   | double       |
| A | a                   | double       |
| B | b                   | double       |
| C | c                   | double       |
| D | d                   | double       |

Результат.

|                                 | Название переменной  | Тип (в java) |
|---------------------------------|----------------------|--------------|
| Количество заполненных ванночек | countOfFilledBaths   | integer      |

### 4. Алгоритм

#### Алгоритм выполнения программы:
##### 1. Ввод данных:
Программа считывает 5 вещественных чисел, обозначенные как x, a, b, c, d.
##### 2. Объявление и инициализация дополнительных переменных:
Присваиваем переменной количества заполненных ванночек(countOfFilledBaths)
и переменной излишка воды(restOfWater) начальные значения равные 0.
##### 3. Проверка 1 уровня:
Проверяем хватает ли воды x для заполнения. Если да,
то остаток воды заносим в restOfWater и увеличиваем countOfFilledBaths на 1.
##### 4. Проверка 2 уровня:
Проверяем хватит ли воды x + restOfWater
для заполнения текущего уровня. Если да,
то обновляем значение restOfWater и увеличиваем countOfFilledBaths на 1.
Иначе restOfWater = 0.
##### 5. Проверка 3 уровня:
Проверяем хватит ли воды x + restOfWater
для заполнения текущего уровня. Если да,
то обновляем значение restOfWater и увеличиваем countOfFilledBaths на 1.
Иначе restOfWater = 0.
##### 6. Проверка 4 уровня:
Проверяем хватит ли воды x + restOfWater
для заполнения текущего уровня. Если да,
то увеличиваем countOfFilledBaths на 1.
##### 7. Вывод данных:
Выводим countOfFilledBaths.

### 5. Программа

```Java

```
### 6. Анализ правильности решения

Программа работает корректно при всех допустимых значениях.

1. Тест на $`X < A \leq B \leq C \leq D \leq 10^4`$:
    - Input:

   ```
   100 120.45 143 160.67 170.5
   ```

    - Output:

   ```
   0
   ```

2. Тест на $`10^4 \geq X > A \geq B \geq C \geq D`$:
    - Input:

   ```
   1000.56 720.8 453 340.67 100.91
   ```

    - Output:

   ```
   4
   ```

3. Тест на $`10^4 \geq A \geq B > X > C \geq D`$:
    - Input:

   ```
   1053 2500.16 1920.8 527.6 50
   ```

    - Output:

   ```
   2
   ```

4. Тест на $`A \leq B < X < C \leq D \leq 10^4`$:
    - Input:

   ```
   2500 100.1 150 5270 4347.92
   ```

    - Output:

   ```
   4
   ```

5. Тест на $`X = 10^4 * 5, A = B = C = D = 10^4`$:
    - Input:

   ```
   50000 10000 10000 10000 10000
   ```

    - Output:

   ```
   4
   ```

6. Тест на $`X = A = B = C = D = 0`$:
    - Input:

   ```
   0 0 0 0 0
   ```

    - Output:

   ```
   4
   ```